Bonjour !
Voici le récapitulatif des actualités de la journée.
Les quatre syndicats et le collectif "France animation en lutte" du périscolaire, centres de loisirs, animation et restauration, etc. ont appelé tous les cinq le personnel à faire grève.
Ils demandent, en effet, une revalorisation des salaires des animateurs et des adjoints d’animation pour améliorer l’attractivité de ces métiers.
En outre, ils revendiquent un taux d’encadrement selon des groupes d'âge, permettant un réel travail éducatif et non pas de la garderie.
Trois éléments sont dénoncés dans la situation actuelle de ce personnel : - des salaires insuffisants, un animateur touchant 800 à 900 euros par mois ;
- des horaires de travail hachés rendant impossible un autre emploi ;
- des équipes en sous-effectifs, nécessitant des embauches.
La secrétaire d’État chargée de la Jeunesse et de l’Engagement, Sarah El Haïry, a annoncé qu’une réforme des métiers de l’animation serait présentée en février prochain.
En France, environ 350 000 enfants sont concernés par une mesure de protection de l'enfance.
Le projet de loi sur cette protection comporte deux objectifs en cours, la moderniser et améliorer le quotidien des enfants.
Après la validation du projet de loi par les députés en juillet, les sénateurs l'examinent à leur tour hier et aujourd’hui.
Ce projet de loi contient notamment quatre axes : 1/Optimiser le placement des enfants : encourager le recours à un membre de la famille ou entourage proche, tout comme ne pas séparer les fratries ;
2/ Lutter contre la maltraitance ;
3/ Concernant les jeunes majeurs de 18 à 21 ans qui se retrouvent sans ressources quand ils sortent de l’aide sociale à l’enfance (ASE), les accompagner pour leur donner, notamment, la priorité pour un logement social ;
4/ Rémunérer les familles d'accueil pour une rétribution minimale d'au moins le Smic dès le premier enfant accueilli.